Salesforce、甲骨文、SAP等老牌公司，以及以Workday为代表的大量创业公司，正不断地为SaaS市场注入新的活力。

　　在新进入的2013年，SaaS（软件即服务）市场将被注入更多的活力，并有可能发生重大变化。下面让我们看看2013年中值得关注的重要SaaS厂商，以及相关的发展趋势。

　　Salesforce：Salesforce已经成为SaaS市场最大的独立参与者，如果没有将Salesforce考虑在内，那么任何关于SaaS市场的讨论都是不全面的。Salesforce应该会在社交协作、CRM（客户关系管理）、客户服务和应用开发软件方面传出更多的消息，与此同时该公司可能还会推出一个全新品牌的应用，以进军一个目前为止他们并没有直接涉足的市场领域。

　　Salesforce在2013年推出的员工绩效管理应用Work.com就是这一个典型的案例。负责监督Work.com项目的是Salesforce应用开发执行官John Wookey。在加入Salesforce之前，Wookey曾在甲骨文和SAP中工作过。在2013年，Wookey可能还会推出一些新的东西。

　　甲骨文：目前并不是所有的甲骨文SaaS解决方案都被广泛使用，不过即便不是全部的，至少大多数甲骨文SaaS解决方案在2013年的某一时刻将会达到这一程度，或许这一时刻会出现在9月OpenWorld大会召开之前。甲骨文表示，迄今为止，三分之二的融合应用软件客户选择的是SaaS模式。虽然甲骨文并没有展示反映这一趋势的大量详细客户案例，不过我们认为，在2013年会出现大量的公开参考资料和案例研究。

　　SAP：德国软件巨头SAP在2012年通过收购SuccessFactors和Ariba大举向SaaS市场进军。在SAP收购的两个厂商中，前者为HCM（人力资源管理）厂商，后者主要提供了一个基于云的供应商网络。此外，SAP还拥有自主研发的Business ByDesign ERP套件和大量的专业SaaS应用，这些专业SaaS应用能够与面向企业的本地Business Suite套件协同工作。SAP官员可能会决定在2013年制订一个关于Business Suite套件的SaaS长期路线图。

　　微软：我们认为，微软的Dynamics ERP软件产品将会更专注于SaaS。微软关于SaaS的营销策略可能是向客户证明他们能够提供一个包括Office、CRM和ERP等所有东西在内的一站式SaaS虚拟商店。咨询公司Asuret的CEO兼分析师Michael Krigsman认为：“虽然微软取得了一些进展，但是他们需要让公司的不同部门彼此间进行协商。目前他们正在做这一工作。”

　　Workday：作为财务与HCM的SaaS服务商的Workday受到广泛关注的原因要归功于其著名的客户端服务器，以及近期成功的IPO（首次公开募股）。不过，外界的关注也为该公司的运营带来了压力。市场观察家们将会紧盯Workday的股价、营收，以及该公司在这一市场应对甲骨文和SAP挑战的实力。

　　Intuit：数以百万的小型企业在使用Intuit的QuickBooks软件。随着越来越多的客户开始转向SaaS，Intuit也急切地希望能够留住这些客户。在2012年9月，Intuit推出了覆盖了100多个国家的全球版在线QuickBooks。与此同时，Intuit还开始开发针对小型企业的SaaS套件。该套件通过在线版和本地版QuickBooks与基于Demandforce云服务的营销软件紧密地捆绑在了一起。Intuit似乎在2013年还将继续沿着这一道路继续发展下去。

　　Zuora：Zuora为以订阅业务为营利方式的公司推出了一款SaaS软件。该软件拥有能够满足此类公司独特需求的计费、电子商务和财务模式。目前Zuora已经受到了广泛的关注，并且可能会进行IPO。该公司可能还在关注是否有潜在的买家准备并购他们，以及是否有新的竞争对手正在向他们发起挑战。

　　针对SaaS的单点登录：Okta、Ping Identity和OneLogin等厂商即将为多SaaS应用推出他们自己的单点登录。随着越来越多的客户开始抛弃遗留应用，围绕SaaS重新调整他们的IT环境，这一领域正在出现增长。不过，这些客户发现，他们在转型过程中遇到了一个新的管理方面的问题。然而，针对SaaS的单点登录无疑可以促进咨询公司推出了一些解决方案，或是为客户管理最佳的SaaS套件。

　　针对制造商的云ERP：众所周知，ERP导致一些与SaaS相关的市场发展缓慢。不过，由于SaaS厂商将专注于制造业等特定的垂直市场，因此针对制造商的云ERP市场在2013年可能会出现持续的增长。目前NetSuite、Plex Systems和Kenandy等公司已经将重点放在了这一市场。